# 3.1 PHP Функции обработки строк

В РНР имеется множество функций для обработки строк. В таблице ниже 
приведены наиболее часто используемые из них.

**Таблица. Функции обработки строк**

Функция                Назначение

chr()                  Возвращает символ по его коду ASCII.

chunk_split()          Разбивает строку на подстроки заданной длины.

crypt()                Зашифровывает строку с использованием одного из алгоритмов(например, DES).

echo()                 Выводит одну или несколько строк.

explode()              Разбивает строку на подстроки, ограниченные заданным разделителем, и формирует из них массив.

html_entity_deсode()   Декодирует все HTML-представления в соответствующие символы. Функция обратно по отношению *htmlentites*.
htmlentites()          Кодирует все специальные символы в их НTML-представление (например, символ `<` кодируется как `&gt`;).
htmlspecialchars()     Кодирует все символы в их HTML-представление, если оно у них есть.
implode()              Формирует строку из элементов массива.
Itrim()                Удаляет начальные пробелы из строки.
number_format()        Представляет число в виде строки в различных форматах.
ord()                  Возвращает ASCII-код символа.
parse_str()            Разбирает строку URL и присваивает значения переменным.
print()                Выводитстроку.
printf()               Выводит строку с форматированием.
rtrim()                Удаляет конечные пробелы из строки.
setlocale()            Устанавливает информацию о кодовой странице.
similar_text()         Вычисляет степень похожести двух строк.
sprintf()              Возвращает строку с форматированием.
sscanf()               Разбирает строку по шаблону и присваивает полученные значения переменным.
str_ireplace()         Тоже самое, что и  *str_replace*, но без учета различий в регистре символов.
str_pad()              Дополняет строку до заданной длины другой строкой.
str_repeat()           Повгоряет строку заданное количество раз.
str_replace()          Ищет в строке все вхождения подстроки и меняет на заданную строку.
str_shuffle()          Случайным образом перемешиваетвсе символы в строке.
str_split()            Формирует массив из символов строки.
str_word_count()       Подсчитывает количество слов в строке.
strcasecmp()           Выполняет побайтовое сравнение строк без учета регистра символов.
strchr()               Тоже самое что *strstr*.
strcmp()               Выполняет побайтовое сравнение строк с учетом регистра символов.
strip_tags()           Удаляет из строки HTML-теги и РНР-теги.
stripos()              Ищет первое вхождение подстроки в строке безучета регистра символов.
strlstr()              Тоже самое что *strstr*, но без учета регистра символов.
strlen()               Возвращает длину строки.
strnatcasecmp()        Тоже самое что *strnatcmp*, но без учета регистра символов.
strnatcmp()            Сравниваетстроки с учетом естественного порядка.
stmcasecmp()           Выполняет побайтовое сравнение первых n символов строк без учета регистра символов.
strncmp()              Выполняет побайтовое сравнение первых n символов строк.
strpos()               Ищет первое вхождение подстроки в строке.
strrchr()              Ищет последнее вхождение символа в строке.
strrev()               Инвертирует строку—прочитывает её справа налево.
strripos()             Ищет последнее вхождение подстроки в строке без учета регистра символов.
strrpos()              Ищет последнее вхождение подстроки в строке.
strspn()               Возвращает длину участка строки, состоящего из заданных символов.
strstr()               Возвращает часть строки от первого вхождения подстроки до конца.
strtolower()           Преобразует прописные буквы в строчные.
strtoupper()           Преобразует строчные буквы в прописные.
strtr()                Преобразует заданные символы в строке.
substr_compare()       Сравнивает две строки, начиная с заданного смещения (с учетом или без учета регистра силмволов).
substr_count()         Подсчитывает, сколько раз заданная подстрока встречается в строке.
stubstr_replace()      Ищет в заданном участке строки все вхождения подстроки и меняет на другую строку.
substr()               Возвращает заданную часть исходной строки.
trim()                 Удаляет начальные и конечные пробелы из строки.
ucfirst()              Преобразует первую букву строки в прописную.

## Использование строковых функций

Ниже приведен пример использования некоторых строковых функций.

```php
<?php
    echo trim ("Жизнь прекрасна! "), "\n";
    echo ucfirst ("Жизнь прекрасна!"), "\n";
    echo "Длина строки \"Жизнь прекрасна!\" ", strlen ("No
    worries."), " символов.\n";
    echo chr (65), chr (66), chr (77), "\n";
    echo strtoupper ("Жизнь прекрасна!"), "\n";
?>
```

В данном примере используются функции, взятые из тыблицы выше. В 
результате выполнения примера на экран будут выведены строки:

```
Жизнь прекрасна!
Жизнь прекрасна!
Длина строки "Жизнь прекрасна!" 11 символов.
ABC ЖИЗНЬ ПРЕКРАСНА!
```
Пример показывает использование наиболее употребительных функций. Их
список намного больше, но для решения большинства задач функций, 
приведенных в таблице, обычно оказывается более чем достаточно. Кроме того, 
различные функции можно комбинировать между собой.
Еще один прием — в РНР можно обратиться к произвольному символу 
строки по его номеру при помощи фигурных скобок, как показано ниже:

```
$string = 'Жизнь прекрасна! ' ;
$first_character= $string{0};
```