# 3.2 PHP Форматирование строк

Часто встречается задача представления различных данных в строковом 
виде, например, для вывода на экран. Для этого идеально подходят две функции —
`printf()` и `sprintf()`. `printf()` сразу выводит результат на экран, a `sprintf()` 
возвращает его в виде строки. Ниже приведен синтаксис этих функций (здесь и 
далее аргументы в квадратных скобках являются необязательными):

```php
printf (формат [, аргументы])
sprintf (формат [, аргументы])
```

Строка формата состоит из нескольких директив (в предельном случае она
может быть и пуста, но тогда и результат будет пустой строкой). Каждая 
директива представляет собой символы, которые копируются без изменений, или 
спецификацию фотмата. Спецификация формата начинается со знака 
процента (`%)`, после которого следуют по порядку один или несколько элементов:

* Необязательный описатель заполнения, определяющий, какой символ 
будет использоваться для дополнения результата до требуемой длины. 
Это может быть пробел (по умолчанию) или `0`.

* Необязательный символ «`-`» (минус), который задает выравнивание 
результата влево. По умолчанию результат выравнивается вправо.


* Необязательное число, задающее минимальное число символов в 
результате форматирования.


* Необязательный описатель точности, определяющий, сколько десятичных
разрядов отображать для чисел с плавающей точкой. Записывается как 
точка с числом после нее. Имеет смысл только для числовых данных типа float.


* Описатель типа данных аргумента — символ.

Ниже перечислены допустимые описатели типов данных:

`%` Применяется для вывода символа процента. Аргумент не 
используется.

`b` Аргумент считается целым числом и выводится в виде двоичного
числа.

`с` Аргумент считается целым числом и выводится в виде символа с 
соответствующим кодом ASCII.

`d` Аргумент считается целым числом и выводится в виде десятичного
числа со знаком.

`е` Аргумент считается вещественным числом (float) и выводится в 
экспоненциальном виде, например `1.2е+2`.

`f` Аргумент считается вещественным числом (float) и выводится в виде
десятичного числа.

`о` Аргумент считается целым числом и выводится в виде 
восьмеричного числа.

`s` Аргумент считается строкой и выводится как строка.

`и` Аргумент считается целым числом и выводится в виде целого числа
без знака.

`х` Аргумент считается целым числом и выводится в виде шестнадцате-
ричного числа, используются прописные буквы.

`X` Аргумент считается целым числом и выводится в виде шестнадцате-
ричного числа, используются строчные буквы.


Эти функции особенно удобны для работы с вещественными числами. 
Например, спецификация формата `%f6.2` описывает вещественное число, которое 
займет 6 знаков, из них два знака будет отведено на дробную часть числа. Ниже
приведен пример использования рассматриваемых функций.

```php
<?php
    printf ("У меня %s яблок и %s апельсинов. \n" , 6, 56) ;
    $уеаг = 2005;
    $month = 4;
    $day = 28;
    $price = 5999.99;
    printf("\$%01.2f\n", $price);
    printf("%6.2f\n", 1.2);
    printf("%6.2f\n", 10.2) ;
    printf("%6.2f\n", 100.2) ;
    $string = sprintf ("Сейчас у меня %s яблок и %s апельсинов.", "\n" , 5,45);
    echo $string;
?>
```

В этом примере представлен широкий спектр типов данных. Вот что будет
выведено на экран в результате:

```
У меня б яблок и 56 апельсинов.
$5999.99
1.20
10.20
100.20
Сейчас у меня 5 яблок и 45 апельсинов.
```