# 3.3 PHP Преобразование в строки и из строк

Преобразование данных между строковым форматом и другими форматами
является достаточно распространенной задачей при программировании в 
Интернет, так как данные между браузером и web-сервером передаются в 
текстовом виде. Для преобразования в строку используется функция `strval()` или 
преобразование типов (string), как это показано ниже.

```php
<?php
    $float = 1.2345;
    echo (string) $float, "\n";
    echo strval($float), "\n";
?>
```

Логическая истина TRUE преобразуется в строку «`1`», а логическая ложь
FALSE — в пустую строку. Целое или вещественное число преобразуется в 
строку очевидным образом, при необходимости используется экспоненциальная
форма представления. Значение NULL всегда преобразуется в пустую строку.
Строка, в свою очередь, может быть преобразовано в число. Если в ней 
содержатся символы «`.`», «`е`» или «`Е`», то число считается вещественным. В 
противном случае число считается целым.

РНР анализирует начало строки и преобразует его в число. Если в начале
строки не содержится корректной записи числа, результатом будет `0`. 
Корректная запись числа начинается с необязательного знака («`+`» или «`-`»), за которым
следуют цифры. Для вещественного числа далее допустима десятичная точка,
снова цифры и необязательная показательная часть после буквы «`е`» или «`Е`».
При использовании строковых констант в арифметических операциях РНР
выполняет преобразование типов автоматически, что продемонстрировано
в примере ниже:

```php
<?php
    $number = 1 + "14.5";
    echo "$number,\n" ;
    $number = 1 + "-1.5e2";
    echo "$number, \n";
    $text = "5.0";
    $number = (float) $text;
    echo $number / 2 . 0 , " \n" ;
?>
```

В результат на экран будут выданы строки:
```
15.5
-149
2.5
```