# 3.4 PHP Создание массивов

Время перейти к изучению следующей структуры данных в РНР — к 
массивам. Массивы представляют собой набор данных, объединенных под одним 
именем, и они занимают значительное место в программировании. Каждый массив
состоит из отдельных элементов, и каждый элемент массива ассоциирован с 
определенным индексом.
Массивы могут быть созданы при помощи оператора присваивания точно так
же, как и обычные переменные. Имена массивов подчиняются тем же 
правилам, что и имена переменных, в частности, они начинаются со знака `$`. 
Отличительным признаком массива являются квадратные скобки после его имени, 
например:
`$fruits [1] = "яблоко";`
Данный оператор создает массив `$fruits` и присваивает его элементу с 
индексом `1` значение `"яблоко"`. С этого момента к элементу можно обращаться
точно также, как и к обычной переменной, не забывая указывать значение 
индекса в квадратных скобках, например:
`echo $fruits[1] ;`

Этот оператор просто выведет строку `"яблоко"`. К массиву легко добавить
и другие элементы, например:

```php
$fruits[2] = "груша";
$fruits[3] = "абрикос";
```

Наряду с числами, в качестве индексов массивов могут быть использованы
и строки, например:

```php
$apple_count["Москва"] = 10000;
$apple_count["Рязань"] = 5000;
$apple_count[ "Казань" ] =3000;
```

Следует обратить внимание на то, что в одном и том же массиве могут 
использоваться и числовые, и строковые индексы одновременно.
Существует сокращенная форма создания массива — после имени массива
ставится пара квадратных скобок `[]`, например:

```php
$fruits[] = "яблоко";
$ fruits[] = "груша";
$ fruits[] = "абрикос";
```

РНР по умолчанию нумерует элементы массива, начиная с `0`, так что в этом
случае `$fruits[1]` будет содержать строку `"груша"`, а не `"яблоко"`, как в первом примере.
Для обработки всех элементов массива удобно использовать циклы, 
например, цикл `for`. Нумерация элементов массива начинается с `0`, а функция `count()`
возвращает количество элементов массива. Ниже приведен пример, который
последовательно выводит все элементы массива, каждый в своей строке.

```php
for($index = 0; $index < count($fruits) ; $index++)
{
echo $fruits[$index], "\n";
}
```

Существует еще более краткая форма для создания массива при помощи
функции `array()`:
`$fruits = array("яблоко", "груша", "абрикос");`
Этот оператор создает массив, индекс которого начинается с `0`. Если же 
требуется начать нумерацию элементов массива с другого числа, можно 
воспользоваться конструкцией `=>`:
`$fruits = array(1 => "яблоко", "груша", "абрикос");`
Этот массив, в отличие от предыдущего, в элементе `$fruits[1]` содержит
строку `"яблоко"`, а не `"груша"`.
Точно так же может быть создан массив со строковыми индексами:
`$apple_count = array("Москва" => 10000, "Рязань" => 5000, "Казань" => 3000);`
Оператор `=>` связывает индекс и соответствующее ему значение элемента
массива.

**Замечание**

*« Для массивов, содержащих последовательные данные, существует еще один эффективный способ создания при помощи функции `range()`. Например, для создания 
массива, содержащего буквы латинского алфавита, можно использовать оператор
`$letters = range("a","z") ;`*