# 3.8 PHP Функции для работы с массивами

Как и для обработки строк, для работы с массивами в РНР предусмотрено
достаточно много функций. Наиболее важные из них приведены в таблице ниже.

**Таблица. Функции.**

Функция                     Назначение

array _chunk                Разбивает массив на несколько меньшихмассивовзаданного размера.

array_combine               Создает массив из двух заданных массивов — массива индексов элементов и массива значений.

arraycountvalues            Формирует массив, индексами которого являются значения заданного массива, а значениями — число повторений соответствующего значениям в заданном массиве.

array_diff                  Формирует массив из тех элементов первого заданного массива, которые отсутствуют в остальных заданных в качестве аргументов функциимассивов.

array_fill                  Заполняет массив заданным значением.

array_intersect             Формирует массив из элементов, которые присутствуют во всех заданных массивах.

array_key_exists            Проверяет наличие заданного индекса в массиве.

array_keys                  Возвращает массив из индексов заданного массива.

array_merge                 Объединяет несколько массивов в один.

array_multisort             Выполняет сортировку многомерного массива или нескольких одномерных массивов.

array_pad                   Дополняет массив до заданного количества элементов заданным значением.

аггау_рор                   Возвращает последний элемент массива, одновременно удаляя элемент из массива.

array_push                  Добавляет заданные элементы в конецл массива. Аналогично конструкции `$array[] = $value;`.

array_rand                  Выбирает один или несколъко случайно-взятых элементов

array_reduce                Осуществляет последовательное применение заданной функции к элементам массива, формируя итоговоезначение. 

array_reverse               Производит обращение массива — первый элемент становится последним, второй — предпоследним и тд.

array_search                Ищет заданный элемент в массиве и возвращает соответствующим ему индекс.

array_shift                 Возвращает первый элемент массива, одновременно удаляя его из массива с перенумерацией числовых индексов.

array_slice                 Вырезает из массива подмассив заданной длины, начиная с указанного элемента.

array_sum                   Вычисляет сумму всех элементов массива.

array_umque                 Удаляет дублирующиеся значения из массива.


array_unshi ft              Добавляет один или несколько элементов в начало массива с перенумерацией числовых индексов.

array_walk                  Вызывает заданную функцию последовательно для каждого элемента массива.

array                       Создает массив из заданных значений или пар индекс—значение.

arsort                      Сортирует массив по убыванию его значений, сохраняя индексы неизменными.

assort                      Сортирует массив по возрастанию его значений, сохраняя индексы неизменными.

count                       Возвращает количество элементов в массиве.

current                     Возвращает значение текущего элемента массива.

each                        Возвращает текущие индекс и значение элемента массива и продвигает указатель на следующий элемент.

in_array                    Проверяет, присутствует ли заданное значение в массиве.

key                         Возвращает индекс текущего элемента массива.

krsort                      Сортирует массив по убыванию его индексов.

ksort                       Сортирует массив по возрастанию его индексов.

list                        Присваивает значения из массива списку переменных.

natcasesort                 Сортирует массив естественным образом без учета регистра символов.

natsort                     Сортирует массив естественным образом с учетом регистра символов.

pos                         Синоним функции `current()`.

reset                       Устанавливает внутренний указатель на первый элемент массива.

rsort                       Сортирует массив по убыванию значений его элементов с перенумерацией его индексов.

shuffle                     Переставляет элементы массива случайным образом.

sizeof                      Синоним функции `count()`.

sort                        Сортирует массив по возрастанию значений его элементов с перенумерацией его индексов.

usort                       Сортирует массив с использованием заданной функции сравнения элементов массива.


Примеры использования этих функций приведены далее в этой главе, и 
первыми будут рассмотрены функции сортировки массивов.