## 5.16 Итоги
В этой главе приведены основные сведения об элементах управления
в HTML-формах. Представлены способы доступа к данным, введенным в 
формах. Ниже перечислены краткие итоги главы:  

+ В описании форма атрибут [ACTIОN](5.1_sozdanie-web-form.md) задает обработчик данных формы. Если атрибут опущен, в качестве обработчика используется текущая страница.  
+ Атрибут формы [METHOD](5.1_sozdanie-web-form.md) предназначен для указания метода передачи данных обработчику.  
+ Атрибут формы [TARGET]((5.1_sozdanie-web-form.md)) задает имя фрейма, в котором будут отображен результат выполнения обработчика формы.  
+ Для доступа к данным, введенным в форму, в зависимости от метода передачи данных может быть использован суперглобальный массив [$_GET]((5.1_sozdanie-web-form.md))(для метода GET), [$_POST]((5.1_sozdanie-web-form.md)) (для метода POST) или [$_REQUEST]((5.1_sozdanie-web-form.md)) (для обоих методов). В качестве индекса всех этих массивов выступает имя элемента управления.  
+ Для создания [текстового поля](5.2_tekstovye-polya.md) внутри формы используется тег <INРUT
TYPE=TEХT>.  
+ [Многострочные поля](5.4_mnogostrochnye-polya.md) в формах создаются при помощи тега <TEXТAREA>.
+ [Выключатели (checkbox)](5.5_vyklyuchateli-checkboxes.md) описываются 'при помощи тега <INРUT
TYPE=CHECKВOX>.
+ [Списки](5.7_spiski.md), в которых можно выбрать один или несколько элементов, 
описываются при помощи тега <SЕLECT>.
+ [Скрытые от пользователя данные](5.8_skrytye-polya.md) можно поместить в форму при помощи
тera<INРUT TYPE=НIDDEN>.
+ [Для ввода паролей](5.9_polya-dlya-parolej.md) и иных секретных данных используется тег < INРUT
TYPE=PАSSWORD>.
+ [Кнопки-изображения](5.10_knopka-izobrazhenie.md) создаются при помощи тега <INРUT TYPE=IMАGE>.
+ Для обеспечения [загрузки файлов](5.11_zagruzka-fajlov.md) форма должна содержать атрибут
ENCТYPE="multipart/form-data". Само поле для выбора загружаемого
файла добавляется в форму при помощи тега <INРUT TYPE=FILЕ>.
+ Для того чтобы [разместить в форме кнопку](5.13_knopki-variant-1.md), используется тег <BUTТON>.