## 5.1 Элементы управления HTML
В этой главе описывается работа с различными элементами управления
HTML — полями ввода, выключателями и переключателями, списками и т.п.
Элементы управления превращают статическую страничку в интерактивное 
содержимое, которым можно управлять с их помощью. После того как 
пользователь ввел необходимые данные в соответствующие поля, они могут быть 
обработаны соответствующим скриптом, и сформирован ответ в виде HTML-страницы.
Перечень элементов управления, которые рассматриваются в этой главе, 
приведен в табл. 5.1.
<table border="1" width="100%" cellpadding="1">
      <tr>
        <td><center>Элемент управления</center></td>
        <td><center>Тег</center></td>
        <td><center>Описание</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Выключатель (checkbox)</center></td>
        <td><center>< INPUT TYPE=CHECKBOX></center></td>
        <td width="200"><center>Выключатель, идеален для ввода логических переменных.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Кнопка (button)</center></td>
        <td><center>< BUTTON></center></td>
        <td><center>Кнопка с произвольным внешним видом.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Кнопка-изображение(image map)</center></td>
        <td><center>< INPUT TYPE=IMAGE></center></td>
        <td><center>Графическое изображение, на котором выделены области различной формы (прямоугольники, овалы, многоугольники] для гиперссылок
на другие страницы.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Многострочный текст</center></td>
        <td><center>< TEXTAREA></center></td>
        <td><center>Поле,предназначенное для ввода нескольких строчек текста.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Отправка</center></td>
        <td><center>< INPUT TYPE=SUBMIT></center></td>
        <td><center>Кнопка, предназначенная для завершения
ввода данных и отправке их на web-сервер.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Пароль</center></td>
        <td><center>< INPUT TYРE=PASSWORD></center></td>
        <td><center>Текстовое поле для ввода пароля. При вводе
символы пароля не отображаются на экране, заменяясь звездочками.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Переключатель (radiobutton)</center></td>
        <td><center>< INPUT TYPE=RADIO></center></td>
        <td width="200"><center>Переключатель, предназначенный дпя выбоpa одного из нескольких вариантов.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Скрытое поле</center></td>
        <td><center>< INPUT TYPE=HIDDEN></center></td>
        <td><center>Предназначен для хранения текста, который
не виден на экране, но доступен при обработке формы</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Сброс</center></td>
        <td><center>< INPUT TYPE=RESET></center></td>
        <td><center>Кнопка, предназначенная для очистки всех полей формы.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Список</center></td>
        <td><center>< SELECT>, < OPTION>, < OPTGROUP></center></td>
        <td><center>Многострочный список, предназначенный для
выбора одного или нескольких элементов.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Текстовое поле</center></td>
        <td><center>< INPUT TYPE=TEXT></center></td>
        <td><center>Поле, предназначенное для ввода однострочного текста или других данных.</center></td>
      </tr>
      <tr>
        <td ><center>Файл</center></td>
        <td><center>< INPUT TYPE=FILE></center></td>
        <td><center>Файл для загрузки на сервер.</center></td>
      </tr>
</table>  
 
## Создание web-форм
Прежде чем приступить к обработке данных в PHP-скрипте, необходимо 
создать web-форму, где их можно было бы ввести. Для этого используется
HTML-тег `<F0RM>`. Он имеет следующие атрибуты:
+ ACTION. Атрибут задает URL скрипта, который будет обрабатывать 
данные, введенные в форме. Если атрибут не задан, то по умолчанию 
обработчиком будет назначен текущий скрипт или документ.
+ METHOD. Определяет способ передачи данных скрипту-обработчику. Если
используется метод `GET` (он же является умолчанием), то все поля, 
описанные в форме, передаются в строке URL в следующем виде:
`URL?name=value&name=value`. При использовании метода `POST` поля 
формы кодируются таким же образом, но передаются через скрытые 
переменные, не используя строку [`URL`](https://www.php.net/manual/ru/ref.url.php). Метод `POST`обычно используется при передаче большого объема данных или если необходимо скрыть от пользователя передаваемый набор полей.
+ TARGET. Задает имя фрейма, в котором будут отображен результат 
выполнения обработчика формы.
Например, требуется обработать данные, вводимые пользователем на странице phpreader.html, при помощи скрипта phpreader.php, расположенного в том же каталоге. В данном случае атрибуту `ACTION` присваивается значение "phpreader.php" (если бы скрипт-обработчик находится в другом каталоге или даже на другом сайте, то следовало бы указать относительный или абсолютный путь к нему, например, httр://www.orioner.ru/php/phpreader.php).
Пример такой формы приведен ниже.
```php
<HTML>
    <HEAD>
        <TITLE>
            Пример HTML-формы
        </TITLE>
    </HEAD>
    <BODY>
        <H1>
            Пример HTML-формы
        </H1>
        <FORM METHOD="POST" ACTI0N="phpreader.php">
            ...
        </FORM>
    </BODY>
</HTML>
```
Теперь следует наполнить форму полями, например выключателями, 
переключателями или текстовыми полями. После того как пользователь внесет все необходимые данные и нажмет кнопку «Отправить», будет запущен скрипт
phpreader.php, и все данные будут переданы ему. Для отправки предназначен
специальный тип кнопки, как показано на примере ниже:  
```php
<HTML>
    <HEAD>
        <TITLE>
            Пример HTML-формы
        </TITLE>
    </HEAD>
    <BODY>
        <H1>
            Пример HTML-формы
        </H1>
        <FORM METHOD="POST" ACTI0N="phpreader.php">
            <INPUT TYPE="SUBMIT" VALUE="OK">
        </FORM>
    </BODY>
</HTML>
```
Выделенный жирным шрифтом тег отображает кнопку с надписью «ОК»,
предназначенную для отправки данных. Надпись на кнопке может быть 
произвольной и задается атрибутом `VALUE`, например:
```php
<INPUT TYPE ="SUBMIT" VALUE="Зарегистрироваться">
```
Обычно рядом с кнопкой «Отправить» располагается кнопка «Сброс» для
удаления всех данных, введенных в форму (или для установки их в значения
по умолчанию). Ниже приведен пример такой кнопки (как и в предыдущем 
случае, надпись на кнопке может быть произвольной):
```php
<FORM METHOD="POST" ACTION="phpreader.php">
    <INPUT TYPE ="SUBMIT" VALUE="OK">
    <INPUT TYPE ="RESET" VALUE="Стереть">
</FORM>
```
Каким же образом обратиться к данным, переданным из формы скрипту?
Если используется метод `POST`, для этого используется массив [`$_POST`](https://www.php.net/manual/ru/reserved.variables.post.php), как 
показано в следующем разделе. Для метода `GET` используется массив [`$_GET`](https://www.php.net/manual/ru/reserved.variables.get.php). Оба
этих массива являются суперглобальными, что означает, что они доступны
в любой функции без необходимости применения оператора [`global`](https://www.php.net/language.variables.scope). Еще один
суперглобальный массив [`$_REQUEST`](https://www.php.net/manual/ru/reserved.variables.request) содержит объединение данных из `$_GET`
и `$_POST` и может использоваться в тех случаях, когда скрипт может 
вызываться различными способами.  

### Замечание
*****
Суперглобальные массивы `$_GET`, `$_P0ST`, `$_REQUEST` появились, начиная
с PHP 4.1.0. До этой версии вместо `$_GET` и `$_P0ST` использовались глобальные
массивы `$HTTP_GET_VARS` и `$HTTP_POST_VARS`, которые внутри функций требуют
обязательного объявления при помощи оператора `glоbal`. Начиная с РНР 6.0, эти
массивы перестали поддерживаться.
*****