## 4.18 Обработка ошибок
Во многих случаях, если в процессе выполнения функции возникла 
какая-либо ошибка, то функция возвращает значение `FALSE` в качестве своего результата. Так поступают многие встроенные функции в РНР, и этот же прием можно использовать и в своих собственных функциях. Например, требуется разработать функцию, возвращающую значение, обратное своему аргументу. Если же значение аргумента равно 0, то функция возвращает значение `FALSE`.
```php
function reciprocal ($value)
{
    if ($value != 0)
    {
        return 1 / $value;
    }
    else
    {
        return FALSE;
    }
}
```
Одним из способов обработки значения `FALSE`, возвращенного какой-нибудь
функцией, является использование функции `die` (или `exit`). Эта функция 
отображает сообщение, переданное ей в качестве аргумента, и завершает 
выполнение скрипта. Например, требуется открыть файл при помощи функции `fopen` (см.гл.7). В том случае, если функция не может открыть файл (например, если он не существует), она вернет значение `FALSE`. В таком случае для вывода сообщения об ошибке можно использовать функцию `die` в сочетании с логическим оператором `or`:
```php
<?php
   $filename = "nonexistent_data_file";
   $file = fopen ($filename, "r")
   or die ("Файл '$filename' не найден") ;
?>
```
При попытке выполнения данного фрагмента кода сперва будет выведено
стандартное предупреждение РНР (его вывод можно отключить), а потом 
сообщение об ошибке, после чего выполнение скрипта завершится.
```php
Warning: fopen(nonexistent_data_file) : failed to open stream:  
No such file or directory in test.php on line 3  
Файл 'nonexistent_data_file' не найден  
```
На этом рассмотрение работы с функциями завершается. В следующей главе
описывается создание интерактивных форм и web-страниц. Для многих 
разработчиков это — самое сердце РНР.
