## 4.19 Итоги
Функции позволяют разделить сплошной код на небольшие изолированные
фрагменты, что, в частности, позволяет избежать конфликтов при 
использовании переменных. Данные передаются функциям при помощи аргументов и возвращаются как результат их вызова. Ниже перечислены краткие итоги главы:  
+ Для описания функции используется оператор [`function`](4.1_sozdanie-funkcii.md).
+ [Вызов функции](4.1_sozdanie-funkcii.md) происходит по ее имени.
+ Данные передаются в тело функции при помощи [списка аргументов](4.2_peredacha-dannyh-v-funkciyu.md). 
Список располагается после имени функции, заключается в круглые скобки
и представляет собой перечисление аргументов через запятую. В теле 
функции аргументы доступны по соответствующим именам как обычные
переменные.
+ В качестве аргументов функций могут использоваться как простые 
переменные, так и [массивы](4.3_peredacha-massivov-v-funkciyu.md) любой размерности.
+ Аргумент функции может иметь [значение по умолчанию](4.4_znacheniya-argumentov-po-umolchaniyu.md), которое 
используется, если при вызове функции аргумент был опущен.
+ По умолчанию аргументы передаются по значению. Для [передачи по 
ссылке](4.5_peredacha-argumenta-po-ssylke.md) используется символ `&`.
+ Имеется возможность создавать [функции с переменным числом 
аргументов](4.6_funkcii-s-peremennym-kolichestvom-argumentov.md) и получать доступ к ним при помощи функции [`func_get_args`](https://www.php.net/manual/ru/function.func-get-args.php).
+ Описание [`static`](4.13_staticheskie-peremennye.md) позволяет сохранять значение локальной переменной 
между вызовами функции.