## 4.6 Функции с переменным количеством аргументов
Все функции, которые были разработаны ранее, имели фиксированное 
количество аргументов. Но в РНР предусмотрена возможность работы с функциями, которые имеют переменное количество аргументов. Это не то же самое, что использование значений аргументов по умолчанию, речь идет о том, что функция может быть вызвана с разным количеством аргументов, каждый из которых может быть проанализирован при помощи специализированных функций. При этом функция может быть вызвана с таким количеством аргументов, с каким потребуется. Например, требуется разработать функцию, которая отображает конкатенацию всех переданных ей строк. Вызываться эта функция под названием `joiner` будет, например, следующим образом:
```php
joiner ("Без", "паники") ;
joiner ("Сегодня", "хорошая", "погода.");
joiner ("Просто", "очень", "длинная", "строка.");
```
Для обработки переменного списка аргументов в РНР предусмотрены 
следующие три функции:
+ [func_num_args](https://www.php.net/manual/en/function.func-num-args.php) Возвращает количество аргументов функции.
+ [func_get_arg](https://www.php.net/manual/en/function.func-get-arg.php) Возвращает заданный аргумент функции.
+ [func_get_args](https://www.php.net/manual/en/function.func-get-args.php) Возвращает все аргументы функции в виде массива.  
В примере 4.5 для реализации функции `joiner` используются две из этих
функций. При помощи функции `func_num_args` определяется количество 
аргументов, переданных при данном вызове функции, а при помощи функции
`func_get_args` из аргументов формируется массив, элементы которого 
последовательно обрабатываются в цикле.  
Пример 4.5. Переменное число аргументов функции
```php
<HTML>
    <HEAD>
        <TITLE>
            Функции с переменным числом аргументов
        </TITLE>
    </HEAD>
    <BODY>
        <H1>
            Функции с переменным числом аргументов
        </H1>
        <?php
            function joiner ()
            {
                $text = " ";
                $arg_list = func_get_args ();
                for ($loop_index = 0; $loop_index < func_num_args ();
                $loop_index++)
            {
                $text .= $arg_list[$loop_index] . " ";
            }
            return $text;
            }
            echo "joiner (\"Без\", \"паники.\") = ", joiner ("Без",
            "паники. " ) , "<BR>" ;
            echo "joiner (\"He\", \"стоит\", \"волноваться.\") = ",
            joiner ("He", "стоит", "волноваться."), "<BR>";
            echo "joiner (\"Это\", \"совсем\", \"длинная\", 
            \"строка. \") = ", joiner ("Это", "совсем", "длинная", "строка."),"<BR>";
        ?>
    </BODY>
</HTML>
```
На рис.4.5 представлен результат выполнения этого примера. Видно, что все
переданные функции `joiner` аргументы корректно обработаны.  

![Функции с переменным количеством
аргументов](images/funkcii-s-peremennym-kolichestvom-argumentov.png)  

*****
Рис.4.5.Обработка переменного числа аргументов

Для получения конкретного аргумента функции может быть также 
использована функция [func_get_arg](https://www.php.net/manual/en/function.func-get-arg.php) . Ей надо передать номер аргумента (нумерация начинается с 0), и она вернет его значения в качестве результата.
