## 4.7 Функции, возвращающие значение
Большинство встроенных функций в РНР возвращают какое-либо значение в качестве результата. Несмотря на то, что это свойство широко использовалось в предыдущих главах, до сих пор все разработанные функции не возвращали никаких значений. Пришло время исправить этот недостаток. Для возврата значения из функции используется оператор `return`, синтаксис которого представлен ниже:
```php
return {value) ;
```
Скобки, которые делают оператор `return` похожим на функцию, являются необязательными. Ниже приведен пример функции square для вычисления квадрата заданного числа:
```php
<?php
    function square ($value)
    {
        return $value * $value;
    }
?>
```
После того, как данная функция описана, ее можно использовать так же, как и любую другую встроенную функцию РНР:
```php
<?php
    function square ($value)
    {
        return $value * $value;
    }
    echo 16 x 16 = ", square (16), ".";
?>
```
В результате выполнения данного кода будет отображена следующая строка:

16 х 16 = 256.

Функция может возвращать значения любого типа, например, логического.
Ниже приведен пример функции, предназначенной для проверки комфортности температуры воздуха. Функция возвращает значение `TRUE` в случае хорошей погоды и `FALSE` в противоположном случае. Соответствующий фрагмент кода выглядит следующим образом:
```php
<?php
    function check_temperature ($temperature)
    {
        $return_value = FALSE;
        if ($temperature > 24 && $temperature < 26)
        {
            Sreturnvalue = TRUE;
        }
        return $return_value;
    }
    $degrees = 25;
    if (check_temperature ($degrees))
    {
        echo "Хорошая погода.";
    }
    else
    {
        echo "Плохая погода.";
    }
?>
```
Результатом запуска этого скрипта является отображение следующей строки:

Хорошая погода.

Функция может содержать более одного оператора `return`. При этом выполнение оператора приводит к немедленному завершению обработки функции и возврату соответствующего результата в ту точку, где она была вызвана. Предьщущий пример может быть переписан с использованием двух операторов
`return`:
```php
<?php
    function check temperature ($temperature)
    {
        if ({temperature > 24 && {temperature < 26)
        {
            return TRUE;
        }
        return FALSE;
    }
    {degrees = 25;
    if (check temperature ($degrees))
    {
        echo "Хорошая погода. " ;
    }
    else
    {
        echo "Плохая погода.";
    }
?>
```
При выполнении этого примера результат будет точно такой же, как и в 
предыдущем случае.
