# 1.7 Типы данных

РНР является языком с нестрогой типизацией — тип переменной 
определяется на основе ее значения. Тем не менее, следует иметь представление об типах
данных, которые присутствуют в РНР. Всего их восемь, и все они перечислены
ниже:

* `boolean`. Логический тип, содержит значения TRUE или FALSE.
* `integer`. Целое число.
* `float`. Вещественное число.
* `string`. Текст произвольной длины.
* `array`. Массив.
* `object`. Объект.
* `resource`. Ресурс (например, файл).
* `NULL` Значение NULL.

Обычно заботиться о типах данных не следует — тип определятся 
автоматически при создании переменной. Например, создание переменной строкового
типа выглядит следующим образом:

```php
$variable = "Доброе утро!";
```

Создание переменной вещественного типа:

```php 
$variable = 1.2345;
```

Создание переменной логического типа:

```php 
$variable = TRUE;
```

В данном случае тип переменной определяется однозначно. Трудности 
начинаются при смешивании различных типов данных в одном выражении, 
например, при сложении целого числа и строки и т.п. Ниже приведено несколько
примеров подобных выражений:

```php 
<?php //Тип и значение переменной:
$variable = "О"; // строка "О"
$variable = Svariable + 2; // целое число 2
$variable = Svariable +1.1; // $вещественное число 3.1
$variable =2 + "8 apples"; // целое число 10
?>
```

Для предотвращения потенциальных проблем не следует смешивать 
различные типы данных. Но даже и в таком случае РНР выполняет автоматическое 
неявное преобразование типов.

Если же требуется выполнить явное 
преобразование типа, то требуемый тип должен быть указан слева от имени переменной
в круглых скобках. Ниже приведено несколько примеров явного 
преобразования типов:

```php 
$int_variable = (integer) $variable;
$float_variable = (float) $variable;
$string_jyariable = (string) $variable;
```

При преобразовании в логический тип `boolean`, следующие значения 
преобразуются в значение FALSE (все остальные значения, включая все ресурсы, 
преобразуются в TRUE):

* Логическое FALSE.
* Целое число 0.
* Вещественное число 0.0.
* Пустая строка и строка "0".
* Массив с нулевым количеством элементов.
* Объект, не имеющий свойств.
* Специальный тип NULL.

При преобразовании в целое число значения других типов преобразуются
следующим образом:

* Логическое `FALSE` преобразуется в целое число `0`, логическое `TRUE` 
преобразуется в целое число `1`.
* Вещественные числа округляются в меньшую сторону.

При преобразовании в вещественное число сперва осуществляется 
преобразование в целочисленное значение. Возможно также преобразование строковых
значений в численные типы данных, но при этом имеется ряд особенностей
(см. гл.З)

В следующей главе содержится описание основных операторов и 
управляющих структур языка РНР, при помощи которых можно создавать полноценные
программы.