## 2.21 Итоги
Для построения программ в РНР предусмотрен широкий спектр операторов
и управляющих структур. При помощи операторов осуществляется обработка
данных, например сложение чисел или проверка равенства. Управляющие
структуры предназначены для организации требуемого порядка выполнения
программы. Ниже перечислены краткие итоги главы:  

* Арифметические действия представлены пятью операторами: `+`, `-`, `*`, `/` и `%`. Кроме того, предусмотрены различные математические функции от [abs](https://www.php.net/manual/en/function.abs.php) до [tan](https://www.php.net/manual/ru/function.tan.php).
* Операторы присваивания `=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `.=`, `%=`, `&=`, `|=`, `^=`, `<<=` и `>>=` предназначены для присваивания значений переменным, с возможностью совмещения собственно присваивания с выполнением арифметического или
логического действия.
* Операторы `++` и `--` предназначены для увеличения и уменьшения 
значения переменной.
* Оператор ` `` ` предназначен для выполнения команд операционной 
системы.
* Операторы `.` и `.=` позволяют склеивать строки.
* Битовые операторы `&`, `|`,`^`, `~`, `<<` и `>>` позволяют управлять отдельными битами в переменных.
* Операторы `==`, `===`, `!=` ,`<>`, `!==` ,`<`, `>`, `<=` и `>=` предназначены для сравнения значений переменных и выражений.
* Логические операторы `and`, `or`, `xor`, `!`, `&&` и `||` предназначены для построения сложных условий.
* Оператор `if` проверяет выполнение определенного условия и выполняет
различные операторы в зависимости от результата.
* Оператор `switch` позволяет проверять сразу несколько вариантов условия, действуя как расширенный оператор `if`.
* Оператор цикла `for` позволяет выполнить последовательность операторов до тех пор пока условие цикла остается истинным. Он состоит из инициализации, условия цикла, тела цикла и оператора, который выполняется после тела цикла.
* Цикл `while` выполняется, пока его условие остается истинным.
* Цикл `do...while` отличается от цикла `while` тем, что проверка 
выполнения условия производится после тела цикла, а не до него.
* Цикл `foreach` предназначен для работы с массивами.