# 2.3 PHP Увеличение и уменьшение

Достаточно часто требуется увеличить или уменьшить значение некоторой
переменной на единицу. Особенно часто это используется в циклах, что будет 
показано ниже в этой главе. В РНР для этого предусмотрены специальные 
операторы. Для увеличения значения на единицу (инкремент) предназначен оператор
«`++`», а для уменьшения (декремент) — оператор «`--`».
Например, если переменная `$bananas` содержит значение `0`, то после 
инкремента ее при помощи конструкции вида `$bananas++` ее значение станет равным
`1`. Если переменная `$apples` содержит значение `11`, то после выполнения кода
`$apples--` ее значение станет равным `10`.
Операторы инкремента и декремента могут быть использованы как до 
(префиксная запись), так и после (постфиксная запись) имени переменной. Если 
используется префиксная запись, например, `++$bananas`, то значение переменной увеличивается, и это же значение используется как результат вычисления
данного выражения. При использовании постфиксной записи, например
`$bananas+ +`, результатом вычисления выражения становится значение 
переменной до ее увеличения. Разница между этими двумя вариантами 
представлена ниже:

`++$value` Пре-инкремент
`$value++` Пост-инкремент
`--$value` Пре-декремент
`$value--` Пост-декремент

Увеличивает значение $value на единицу.
Возвращает текущее значение $value, по-
еле чего увеличивает значение $value на
единицу.
Уменьшает значение $value на единицу.
Возвращает текущее значение $value, по-
еле чего уменьшает значение $value на
единицу.

Пример. Инкремент и декремент.
<HTML>
<HEAD>
<Т1ТЬЕ>Инкремент и декремент</Т1ТЬЕ>
</HEAD>
<BODY>
<Н1>Инкремент и декремент</Н1>
<?php
$d = 1;
$а++, "<BR>"
++$b, "<BR>"
$c—, "<BR>"
$a = $b = $c =
echo "\$a++ = "
echo "++\$b ="
echo "\$c-- = "
echo "--\$d ="
?>
</BODY>
</HTML>
-$d, "<BR>"
Результат выполнения данного примера показан на рисунке. Как видно, 
имеются различия между префиксным и постфиксным применением операторов
инкремента и декремента.
Если значение, возвращаемое операторами, не используется (например, при
увеличении значения счетчика цикла, как это показано ниже), то не имеет 
значения, какую форму операторов использовать — префиксную или 
постфиксную.
