Наконец, в РНР имеется несколько операторов,предназначенных для 
работы с отдельными битами в целых числах. Битовые операции спользуются
обычно в достаточно сложных программах, например, когда требуется хранить в одном целом числе большое количество разнообразных двоичных признаков.

## **Замечание**
****
 *Наряду с целыми числами, при помощи битовых операторов могут обрабатываться
и строки. В этом случае преобразование осуществляется над ASCII-кодами символов*
****
Перечень битовых операторов приведен в табл.2.2.

## **Таблица2.2. Битовые операторы**

<table border="1" width="100%" cellpadding="2">
   <tr>
    <th>Оператор</th>
    <th>Обозначение</th>
    <th>Описание</th>
   </tr>
   <tr>
    <td>Логическое «И»</td>
    <td><strong>$а & $Ь</strong></td>
    <td><strong>Результатом являются биты,которые установлены и в $а, и в $Ь.</strong></td>
  </tr>
    <td><em>Логическое «ИЛИ»</em></td>
    <td><strong>$а 1 $b</storng></td>
    <td><strong>Результатом являются биты,которые установлены в $а или в $Ь.</strong></td>
  <tr>
  </tr>
    <td><em>Исключающее «ИЛИ»</em></td>
    <td><strong>$а - $b</strong></td>
    <td><strong>Результатом являются биты,которые установлены только в $а, или только в $Ь.</strong></td>
  <tr>
  </tr>
    <td><em>Логическое"HE</em></td>
    <td><strong>~$а</strong></td>
    <td><strong>Результатом являются биты, которые не установлены в $а.</strong></td>
  <tr>
  </tr>
    <td><em>Сдвиг влево</em></td>
    <td><strong>$а < $Ь</strong></td>
    <td><strong>Сдвиг битов $а на $Ь битов влево. Каждый сдвиг эквивалентен умножению на 2.</td>
  </strong><tr>
  </tr>
    <td><em>Сдвиг вправо</em></td>
    <td><strong>$а > $Ь</strong></td>
    <td><strong>Сдвиг битов $а на $Ь битов вправо. Каждый сдвиг эквивалентен делению на 2.</td>
  </strong><tr>
  
  </tr>
 </table>

 ****
  
Например, рассмотрим оператор логического «ИЛИ», «|». Результатом его  
применения к двум целым числам является также целое число. Оно состоит
из бит, которые установлены хотя бы у одного из операндов оператора. Если `$а = 1` (установлен 0-й бит числа), а `$Ь = 2` (установлен 1-й бит числа), то `$а | %Ь = 3` (установлен и 0-й, и 1-й бит).
Операторы двоичного сдвига эквивалентны умножению и делению на степени числа 2. Например, в результате сдвига 4 < 2 получится число 16 = 4*2, а в результате сдвига 8 > 2 получится число 2 = 8 / 22.
Следует обратить внимание, что данные операторы манипулируют именно
целыми числами, а не логическими значениями TRUE и FALSE.
