## 7.2 Создание класса  
Класс является набором переменных и функций,или,в терминах ООП,свойств и методов. Класс является одним из типов данных. Создавая объекты определенного класса, их можно сохранять в [переменных](https://www.php.net/manual/ru/language.variables.php). В предыдущем разделе в качестве примера был приведен класс Animal,который будет подробно рассмотрен ниже. Описание класса начинается с ключевого слова `class`,за которым следует имя создаваемого класса:
```php  
class Animal
{
    ...
}
```
Класс предназначен для хранения имени животного, и для этой цели объявляется локальная переменная, называемая в ООП свойством. Свойство декларируется при помощи оператора `var`. Несмотря на то,что в описании указывается знак `$`,свойство традиционно обозначается просто своим именем, в данном случае `name`.
```php
class Animal
{
    var $name;
    ...
}
```
В [РНР](https://ru.wikipedia.org/wiki/PHP) переменная не требует явного объявления и создается при первом упоминании о ней. Но для свойства класса этот принцип недействителен, и для его описания требуется использовать оператор `var`. После описания свойство класса доступно для всех его методов, в частности, для метода `set_name`, который предназначен для запоминания имени животного.
```php
class Animal
{
    var $name;
    function set_name($text)
    {
       ... 
    }
    ...
}
```
Для получения доступа к свойству класса изнутри его метода используется встроенная переменная `$this`,которая указывает на текущий объект данного класса. Переменная содержит указатель и используется совместно с оператором `->`, таким образом, для ссылки на свойство `name` необходимо использовать следующий синтаксис: `$this->name`(следует обратить внимание, что перед именем свойства отсутствует знак `$`, синтаксис `$this->$name` является некорректным).
```php
class Animal
{
    var $name;
    function set_name($text)
    {
        $this->name = $text;
    }
    ...
}
```
Другой метод класса,`get_name`,возвращает текущее имя животного:
```php
class Animal
{
    var $name;
    function set_name($text)
    {
        $this->name = $text;
    }
    function get_name()
    {
        return $this->name;
    }
}
```
На этом описание класса Animal завершено, и в следующем разделе будет продемонстрировано его использование. Имеется возможность инициализации свойств класса при помощи константы, при этом использование любого вида 
выражений недопустимо:
```php
class Animal
{
    var $name = "Leo"; // Корректный оператор
    var $name = "L"."e"."o"; // Ошибочный оператор
}
```
Описание класса не может быть разорвано HTML-кодом; весь класс целиком должен быть описан в рамках единой секции `<?php...?>`. Кроме того,поскольку в РНР имеются ряд встроенных методов, названия которых начинаются с символов  `__` (два подчеркивания), не следует использовать их в начале названий собственных методов.

